---
target: admin.html (admin panel)
total_score: 20
p0_count: 1
p1_count: 2
timestamp: 2026-07-12T09-57-01Z
slug: admin-html
---
Method: dual-agent (A: design review sub-agent · B: detector + browser-evidence sub-agent)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Save butonları (`saveSettingsBtn`/`saveKvkkBtn`/`saveAppearanceBtn`) kayıt sırasında disable olmuyor, çift tıklama riski var |
| 2 | Match System / Real World | 2 | "Kazanma Şansı: %X" aslında ağırlık (weight), gerçek kazanma olasılığı değil — yanıltıcı |
| 3 | User Control and Freedom | 1 | Sekme değiştirmek kaydedilmemiş verileri sessizce siliyor (uyarı yok) |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | `.btn` sistemi tutarlı ama `#logoutBtn`/`#demoLink` tamamen kendi stiliyle; native `confirm()` özel modal sistemini bozuyor |
| 5 | Error Prevention | 1 | Dirty-state uyarısı yok, save butonlarında debounce/disable yok |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Etiketler ve ikonlar tutarlı; KVKK metin alanlarında karakter sayacı yok |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 1 | Klavye kısayolu yok, sürükle-bırak yok, katılımcı tablosunda arama/sıralama yok |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | Görsel olarak sade ama dağınık inline stiller ve ölü CSS değişkenleri tutarlılığı bozuyor |
| 9 | Error Recovery | 2 | Bazı akışlarda iyi tanı metni var, ama toast tasarımı hatayı başarı gibi gösteriyor (aşağıda P0) |
| 10 | Help and Documentation | 3 | İkas entegrasyon rehberi iyi, ama global bir yardım noktası yok |
| **Total** | | **20/40** | **Acceptable — kayda değer iyileştirme gerekiyor** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM değerlendirmesi**: Renk paleti aslında sade ve iddiasız (tek altın vurgu rengi `#ffd700`, kırmızı/yeşil semantik renkler) — "AI yaptı" izlenimi renk kaosundan değil, bileşen tutarsızlığından geliyor. `admin.js` + `admin.html` içinde 60 adet satır-içi (`inline`) `style="..."` var; aynı "soluk metin" rolü `rgba(255,255,255,0.3/0.4/0.5/0.6/0.7)` gibi 5 farklı değerle rastgele kodlanmış. `var(--text-muted, #888)` ve `var(--cark-primary, #ffd700)` gibi CSS custom property'lere referans veriliyor ama `admin.css` içinde hiçbir yerde tanımlanmıyor (hiç `:root` bloğu yok) — yani bu "token"lar hep sessizce fallback değerine düşen ölü kod. `#logoutBtn`/`#demoLink` tamamen inline stilli, hover/focus stili yok. `.segment-item` CSS'te `cursor:pointer` ile tıklanabilir görünüyor ama satırın kendisi tıklamaya tepki vermiyor (invented affordance). Giriş formunda email/mağaza adı alanları, PIN kutusu gibi görünen ortalanmış/geniş harf aralıklı `.admin-password-input` stilini paylaşıyor — yanlış kontrol eşleşmesi.

**Deterministik tarama** (`detect.mjs`, exit code 2, 7 bulgu — hepsi `warning` seviyesinde, false-positive yok):
- `overused-font`: Inter fontu `admin.html:10`, `admin.css:8`, `:332`, `:448` — tek font ailesi kullanımı aslında Product register için doğru bir seçim, detector'ın bu kuralı burada zayıf bir sinyal.
- `gradient-text`: `admin.css:103` — `background-clip:text` + gradient (yasaklı desen).
- `bounce-easing`: `admin.css:620` ve `:663` — elastic `cubic-bezier(0.175, 0.885, 0.32, 1.275)` (yasaklı easing, toast ve muhtemelen başka bir geçişte).

**Tarayıcı kanıtı**: Bu ortamda ekran görüntüsü/headless tarayıcı aracı yoktu, bu yüzden görsel doğrulama yerine kaynak koddan (CSS hesaplamalarıyla) türetilmiş kanıtlar toplandı:
- Giriş kutusu arka planı (`rgba(255,255,255,0.04)` üzerine `#0a0a14`) arkaplandan görsel olarak neredeyse ayrışmıyor, sınırı sadece ince bir border çiziyor.
- `.admin-password-hint` metni (`rgba(255,255,255,0.3)`, 12px) kontrast oranı ≈ **2.68:1** — WCAG AA'yı (4.5:1) **geçemiyor**. Bu tam olarak "Hesabınız yok mu? Mağaza Oluştur" / "Zaten hesabınız var mı?" geçiş linki.
- O linkler için ayrı bir `a` rengi tanımlı değil, aynı düşük kontrastlı rengi miras alıyor.
- `.btn`/`.btn-primary` ve linkler için hiçbir `:focus`/`:focus-visible` kuralı yok (sadece `.admin-password-input:focus` ve `.form-input:focus` var) — klavye odağı submit butonunda ve toggle linkinde tarayıcı varsayılanına kalıyor.
- Tüm `admin.css` dosyasında tek bir media query var (`max-width:768px`) ve o da sadece giriş-sonrası dashboard elemanlarını hedefliyor — giriş/kayıt ekranının hiç özel responsive kuralı yok (fluid genişlikle idare ediyor, ama görsel olarak doğrulanamadı).

Detector ve kod incelemesi burada örtüşüyor: ikisi de "görünüşte sade, altyapıda tutarsız" tablosunu doğruluyor.

## Overall Impression

İlk bakışta admin paneli iddiasız ve düzenli görünüyor — ama gerçek zayıflık görsel değil, **bileşen sürüklenmesi (component drift)**: aynı iş (soluk metin, buton, input) farklı yerlerde farklı şekilde kodlanmış. En büyük fırsat tek bir şeyde yatıyor: **toast bildirimi her zaman yeşil ve her zaman ✅ gösteriyor, başarı/hata ayrımı yok.** Bu, ürünün kendi öncelik verdiği tam noktada (bozuk İkas kuponu bir müşteriye gidebilir) kullanıcıyı yanlış yönlendiriyor.

## What's Working

1. **Canlı önizleme gerçek widget'ı kullanıyor**, mockup değil — `renderLivePreview()` prodüksiyondaki `ModalManager` + `WheelEngine`'i doğrudan mount ediyor. Bu, "ayarladığım şey mağazada göründüğünden farklı" türü destek taleplerini kökten önlüyor; olgun bir mühendislik kararı.
2. **Segment düzenleme modalında aşamalı açığa çıkarma (progressive disclosure)** iyi kurgulanmış: `discountType` seçimine göre sadece ilgili alanlar (`seg-val-group`, `seg-coupon-group`, `seg-ikas-campaign-group`) gösteriliyor.
3. **İkas entegrasyonu için spesifik, jenerik olmayan yardım metni**: kampanya bazlı kuponun neden reddedilebileceğini açıklıyor, boş kampanya durumunda bir kez otomatik yeniden dener (Render'ın soğuk başlangıcını hesaba katarak) — gerçek alan bilgisi taşıyan, güven veren bir detay.

## Priority Issues

**[P0] Toast bildirimi her zaman "başarılı" gösteriyor, hata olsa bile**
- **Neden önemli**: `showToast()` mesaj içeriğine bakmaksızın hep `✅` ekliyor, `.toast` CSS'i sabit yeşil, hata/uyarı varyantı yok. "Test başarısız oldu", "Kaydedilemedi", "İkas'a kaydedilemedi — bu dilim müşteride reddedilecek kod üretir" gibi mesajlar bile yeşil tik ile gösteriliyor. Tam olarak gerçek bir müşterinin bozuk kupon alabileceği anda kullanıcıyı yanlış rahatlatıyor.
- **Çözüm**: `showToast(msg, type)` şeklinde bir `type` parametresi ekle, `.toast.error`/`.toast.warning` varyantı (mevcut `#ff4757` rengini kullanarak) tanımla, `✅` ön ekini sabit kodlamayı bırak.
- **Önerilen komut**: `/impeccable harden`

**[P1] Sekme değiştirmek kaydedilmemiş girişleri sessizce siliyor**
- **Neden önemli**: Her sekme `this.config`'ten yeniden render ediliyor, bu da sadece Save sonrası güncelleniyor. Settings sekmesinde 3 ayrı save butonu ve tek sayfada çok içerik var — canlı önizlemeye bakarken dikkat dağılıp sekme değiştirmek, hiç uyarı almadan girilen veriyi kaybettiriyor.
- **Çözüm**: Kaydedilmemiş alan varken sekme değiştirmeden önce uyar, ya da taslak durumu `this.config`'ten bağımsız tut.
- **Önerilen komut**: `/impeccable harden`

**[P1] Dağınık inline stiller + ölü tasarım token'ları**
- **Neden önemli**: 60 adet `style="..."` aynı semantik rolü (soluk metin vb.) farklı opacity değerleriyle tekrar tekrar kodluyor; `var(--text-muted, #888)` / `var(--cark-primary, #ffd700)` hiç tanımlanmadığı için her zaman sessizce fallback'e düşüyor. Yeniden temalama (karanlık/açık mod, marka değişikliği) onlarca template string'e dokunmayı gerektirir.
- **Çözüm**: İki custom property'yi `:root`'ta bir kez tanımla, tekrarlanan inline desenler için 2-3 utility class çıkar, ölü `var()` dolaylamasını ya sil ya da gerçekten bağla.
- **Önerilen komut**: `/impeccable distill`, `/impeccable audit`

**[P2] Hiçbir yerde erişilebilirlik semantiği yok**
- **Neden önemli**: `aria-*`, `role=`, `tabindex` sıfır. Üst nav linkleri (`data-tab`) `href` içermiyor — klavyeyle odaklanamıyor. Stil seçim kartları (`wheel-style-option`/`pointer-style-option`) sadece tıklamayla çalışan `div`'ler. İki modalın da (`editModal`, `kvkkPreviewModal`) `role="dialog"`, odak tuzağı veya Escape ile kapama desteği yok — sadece küçük `×` butonu çalışıyor. Klavye-bağımlı bir kullanıcı üst navigasyona hiç ulaşamıyor.
- **Çözüm**: Nav linklerine gerçek `href` ver ya da `button`'a çevir; stil kartlarına `role="radio"`/`tabindex=0` ekle; modallara `role="dialog" aria-modal="true"`, ilk odak ve Escape desteği ekle.
- **Önerilen komut**: `/impeccable harden`

**[P2] Giriş formunda yanlış input görünümü**
- **Neden önemli**: PIN kutusu gibi görünen (ortalanmış, 18px, 4px harf aralığı) `.admin-password-input` stili sadece şifre alanına değil, email ve mağaza adı alanlarına da uygulanmış — veri tipiyle uyumsuz bir görünüm.
- **Çözüm**: Metin/email alanlarına sola hizalı, normal harf aralıklı ayrı bir stil ver; ortalanmış/aralıklı stili gerçek kısa kodlar için sakla.
- **Önerilen komut**: `/impeccable adapt`, `/impeccable clarify`

## Persona Red Flags

**Alex (Power User)**: Segment sıralamada sürükle-bırak yok, sadece ⬆️/⬇️ butonları var ve **her tıklama ayrı bir backend kaydı tetikliyor** — 5 segmenti yeniden sıralamak 5 ayrı network isteği demek. Save butonları kayıt sırasında disable olmadığı için çift tıklamayla üst üste istek atılabiliyor. Katılımcılar sekmesinde sadece Önceki/Sonraki sayfalama var, arama/filtre/sıralama yok. Ve Alex tam olarak yeşil toast'a bakıp "İkas'a kaydedilemedi" mesajının aslında bozuk bir müşteri kuponu anlamına geldiğini gözden kaçırabilecek kullanıcı tipi.

**Sam (Erişilebilirlik-bağımlı)**: Üst navigasyona (Ayarlar/Görünüm/Katılımcılar/Entegrasyon) klavyeyle hiç ulaşamıyor — linkler `href` içermediği için doğal tab sırasının dışında kalıyor. Çark/işaretçi stil kartlarına da (fare-only div) ulaşamıyor. Segment düzenleme ya da KVKK önizleme modalı açıldığında odak hiçbir yere taşınmıyor, `role="dialog"` yok, Escape çalışmıyor — modalın açıldığına dair hiçbir sinyal almıyor ve fare olmadan çıkış yolu yok. Renk seçici etiketleri `label`/`for` ilişkisi kurmuyor.

## Minor Observations

- Kalıcı olarak disabled 🗑️ silme butonu (çark sabit 6 segment) çalışan butonların hemen yanında duruyor — tooltip okunmadan önce bug gibi görünüyor.
- `demoLink`/`logoutBtn` inline `transition: all 0.3s` tanımlıyor ama karşılık gelen hover kuralı yok — ölü CSS.
- KVKK metin alanlarında karakter sayacı yok, oysa boş bırakılması müşteri tarafında görünen davranışı değiştiriyor.
- `select.form-input option` için ayrı bir koyu arkaplan override'ı gerekmiş (`admin.css:356-359`) — renk sistemi native kontrollerle uyum yerine çatışma içinde.
- "⚠️ İkas'a İşlenmeyen Kupon" istatistik kartı gerçekten değerli bir erken uyarı metriği — 4 karttan biri olarak gömülü kalmayı hak etmiyor, daha fazla görsel öncelik gerekiyor.

## Questions to Consider

1. Canlı önizleme zaten gerçek üretim bileşenini kullanma cesaretini gösteriyor — peki nav linkleri, stil seçim kartları ve giriş alanları neden hâlâ inline-stilli div'lere/tek-seferlik kodlara yaslanıyor? Tüm panel aynı "gerçeklikten sapma yok" standardına taşınsa nasıl olur?
2. Ürün bozuk kuponları müşteriden önce yakalamaya gerçekten önem veriyor (test butonu, işlenmeyen kupon istatistiği, satır bazlı uyarılar) — peki tek paylaşılan geri bildirim kanalı (toast) neden bu ayrımı tamamen siliyor? "Bir şeyler yanlış" her yerde "kaydedildi"den farklı görünse/hissettirse ne değişir?
3. Tek bir Settings sayfasında üç ayrı save butonu ve sekme değiştirince sessiz veri kaybı varken, uzun tek sayfa gerçekten doğru model mi — yoksa Linear/Notion tarzı sekme-başına-kayıt-durumu ya da otomatik kayıt + kalıcı "kaydedilmemiş değişiklik" göstergesi daha mı uygun olur?
